游뽗_**Medidas y acciones para minimizar los impactos ambientales**_

Los impactos ambientales son cambios en el medio ambiente que resultan de alg칰n tipo de acci칩n o actividad humana. Es causada por un desequilibrio causado por una relaci칩n conflictiva entre los seres humanos y el medio ambiente. La humanidad ahora es consciente de que define nuevos comportamientos y requiere nuevas medidas en la gesti칩n de los recursos ambientales.

Ejemplos de impactos que causan da침os y son dif칤ciles de eliminar:

Industria Minera: Las actividades mineras causan el mayor n칰mero de impactos ambientales en Brasil. La miner칤a irregular y en peque침a escala puede contaminar r칤os, lagos y suelos, principalmente con mercurio. Ejemplos de regiones de Brasil que sufren estos problemas: Par치 (miner칤a de bauxita, cobre, manganeso, oro y n칤quel), Minas Gerais (miner칤a de oro y manganeso) y Goi치s (miner칤a de n칤quel y cobre).

Agricultura: La agricultura ha causado graves da침os ecol칩gicos al Cerrado, los humedales del Pantanal y la selva amaz칩nica. Se despejaron amplias zonas verdes para la ganader칤a y el cultivo de soja.Estos problemas han da침ado los ecosistemas en estas 치reas y han reducido la cantidad de espacios verdes que deben protegerse. Algunos climat칩logos dicen que la deforestaci칩n en el Amazonas puede estar relacionada con la reducci칩n de las precipitaciones en el sureste de Brasil. Ejemplos de zonas de Brasil que sufren estos problemas: el sur de la Amazon칤a, el norte del Pantanal de Mato Grosso y el norte del Cerrado.

Producci칩n de petr칩leo: esta actividad es intensiva a lo largo de la costa sureste de Brasil. Un accidente con una plataforma petrolera o un buque cisterna puede causar graves da침os al medio ambiente, incluida la muerte masiva de peces, aves marinas y otras especies marinas.

Ciertos tipos de desechos generados por instalaciones comerciales e industriales pueden filtrarse al medio ambiente si no se manejan adecuadamente. sobre el terreno, contaminando la tierra y las aguas subterr치neas que abastecen las cuencas fluviales, contaminando el medio ambiente y el agua que consumimos todos los d칤as. La naturaleza es una de las principales v칤ctimas de la eliminaci칩n inadecuada de residuos. r칤os, arroyos, canales,La laguna y todos sus ecosistemas se encuentran contaminados por la acumulaci칩n y disposici칩n inadecuada de desechos.

Adem치s de concienciar al p칰blico, existen formas de combatir el da침o medioambiental. Para evitar estos problemas es necesario trabajar en conjunto con buenas intenciones, tales como: el uso consciente de los recursos naturales, la conciencia de la protecci칩n ambiental para las generaciones futuras y el establecimiento de leyes que garanticen la protecci칩n ambiental. , es la principal medida para reducir el impacto sobre el medio ambiente. Como todos los problemas que enfrentamos, la concienciaci칩n debe comenzar con el individuo y extenderse gradualmente a la sociedad. El mundo en el que vivimos est치 lleno de cosas hermosas y es necesario que sepamos aprovechar todo lo que se nos brinda para crear un equilibrio entre la naturaleza y la humanidad.
